Title: 10种有益于男士身体健康的食物
Date: 2007-10-12 00:27
Author: Admin
Category: 健康常识
Tags: 健康, 健康饮食, 男人, 食物
Slug: 10-good-food-for-man

男人对于营养的需要和女人有着很多的不同，这个其实也很容易理解。但是男人又不像女人那样非常注意自己的身体，女人很多都了解自己怀孕的时候应该吃什么，知道吃什么可以防止乳腺癌等等，可是男人往往比较粗心，能够按时吃饭就算不错的了，就别说什么营养问题了。

从饮食上面来说，高质量的饮食有助于提高我们的免疫功能，避免骨质疏松等等功效，虽然仅仅几个食物当然不能够解决所有的问题，但是总是要比吃那些不利于健康的食物要好的多。一个健康的生活方式，其实比什么来得都重要。再者，说这个食物好重要的不是说这个食物好，而是这个食物当中某些非常必要的营养物质含量比较高。

不过我还是要介绍给大家，下面的这10种有益于健康的食物：

1.  **牡蛎**。每天摄入少量的牡蛎会提供大量的抗氧化物质 -
    锌。研究表明适当的锌有利于防止细胞损伤导致的前列腺癌，提高生殖系统的功能，包括增加精子数量。不过由于地理位置和生活水平的原因，可能很多人没有能力购买，吃到牡蛎。不过就像刚才说的，重要的不是食物本身，而是食物中所含有的营养物质：
    锌。每天大概摄入11微克的锌是比较合适的，大家也可以通过以下的食物摄入到锌：
    其他的贝壳类动物，瘦牛肉，瘦猪肉，豆类。
2.  **香蕉**。香蕉有助于快速提供能量，并且富含钾元素。同时，富含钾和镁的食物能够有效的减少中风的危险。香蕉同时富含维生素B-6,
    对于免疫系统，形成血红细胞，神经系统，蛋白质的新陈代谢都有非常重要的作用。和香蕉一样具有同样功效的食物包括：
    橙汁，牛奶，番茄制品等，这些食物都富含钾元素，如果你不喜欢吃香蕉的话，可以试试这些。
3.  **鱼类**。提到鱼，主要是指含有多元不饱和脂肪的鱼类。这些脂肪并不可怕，反而对于心脏，血液循环，免疫系统都非常有益，同时还能够减少前列腺癌。这种鱼类主要包括：
    鲑鱼，沙丁鱼，金枪鱼等等，主要富含omega-3型脂肪酸。如果你没有条件吃到这几种鱼的话，可以尝试这些食物：
    亚麻子，胡桃，大豆，蓖麻油，鸡蛋等等。但是这些鱼类还有其他的好处，是你从这些食物当中得不到的：
    它们往往富含维生素D，有助于防止癌症，2型糖尿病，高血压以及骨骼疾病。
4.  **西兰花**。所有的十字花科的植物，包括西兰花，都含有维生素C，beta-胡萝卜素，莱菔硫烷，有助于预防癌症和心脏疾病。有研究表明，一周内如果五餐之中摄入西兰花的话，会将膀胱癌的患病几率降低一半。如果你不喜欢西兰花的话，可以尝试：
    菜花、白菜、羽衣甘蓝、青菜和芽甘蓝（人头菜）。
5.  **巴西坚果**。巴西坚果富含镁和硒，其中硒具有很好的抗癌效果。研究中有迹象每日摄入200微克硒，可能减少前列腺、结肠和肺癌。作为一种抗氧化剂，硒可能支持癌细胞的编程性细胞死亡（apoptosis）(细胞自杀)。它也可能激发抗癌物质并增强身体的免疫力。每日超过800微克可能会中毒，保持每日不超过200微克（带壳的干果，一个大的或两个中等个的；无壳干果包含的硒要少些）。替代品包括：
    干果，火鸡，金枪鱼和贝壳类动物。
6.  **全谷类食品**。谷类食品富含纤维，维生素，矿物质，所有的这些都非常有益于心脏将抗，强壮肌肉，保持腰围。其中燕麦和大麦都富含可溶性纤维，维生素B，有助于降低胆固醇，有益于前列腺。由于富含纤维，为了避免消化吸收问题，在饮食当中应当逐渐的增加纤维的摄入，同时还要注意饮用足够的水。
7.  **植物固醇**。植物固醇通常存在于水果和蔬菜当中，有益于降低血液中的胆固醇水平。现在很多食品当中都人工的加入了这种物质，包括人造黄油，酸奶，橙汁。作为男士，应当定期摄入植物固醇，会非常有助于禁止肠内胆固醇的吸收。
8.  **大豆**。大豆富含异黄酮，有助于前列腺健康，降低前列腺癌的发病率。每天摄入25克的大豆，由于大豆的饱和脂肪酸和胆固醇的含量都比较低，所以有利于心脏健康。所以应该每天都摄入一定的豆制品，主要包括：
    豆子，豆浆，豆腐，毛豆等。
9.  **莓和樱桃**。各种紫色，蓝色，红色的莓类水果以及樱桃都含有类黄酮以及花青素，从而有助于身体健康。它们同时有助于减缓随着年龄增长带来的大脑功能衰退，并且研究表明，黑莓，蓝莓，草莓，樱桃等都有助于增强大脑的机能。
10. **红橙色蔬菜**。其中所含有的维生素C和beta-胡萝卜素都是抗氧化成分，对于皮肤的细胞有很好的保护作用。同时你可以通过红菜椒，胡萝卜，南瓜，地瓜等食物当中获取这些营养成分。

</p>
食物就介绍这么多了，最后要说的就是**男人不仅要对自己狠一点，还要对自己好一点**！
