Title: 12条减轻生活压力的建议
Date: 2007-10-08 13:22
Author: Admin
Category: 生活技巧
Tags: 减压, 建议, 生活
Slug: 12_tips_for_reduce_stress

在生活当中，压力是不可缺少，也是不可避免的。每个人都需要目标，需要挑战，那么压力会对生活起到正面的促进作用。但是，太大的压力往往会对生理和心理上造成其他的危害。我有的时候也会觉得压力很大，甚至觉得非常的抑郁，当我自己意识到问题的时候，我会选择和别人聊聊天，听听别人的意见，在感觉好些的时候，我经常在想为什么会造成这样的局面。

其实我们总是有太多的希望，我们总是想太多的事情，我们总是太在乎别人的看法，
于是，当我们失望的时候，当脑中的事情超负荷的时候，当别人指指点点的时候，压力便不可避免的出现了。下面是一些如何减轻压力的建议，当然了，这里并不是听音乐，打游戏，聊聊天这种方式。因为我坚信一点：
如何避免压力的产生比起如何减轻压力要重要的多，所以我们应该了解下面的建议，认识并领会到这些建议：

1.  **管理你的时间。**我们时常感觉到压力的重要原因，就是总觉得自己的时间不够用。可是事实上，我们有大把的时间可以利用，我们只是将这些时间在不经意间浪费掉了而已。如果你也正在为自己混乱的时间安排而担忧的话，为什么不尝试着开始你的时间管理呢？
    你可以选择GTD，阅读一下我[推荐过的文章][]，相信当你开始建立自己的日程表，建立自己的to-do
    list的时候，你会觉得生活条理了许多，轻松了许多，充实了许多。
2.  **管理你的生活环境**。如果你有个整洁的生活工作环境，并不需要装饰的很漂亮，只要干净整洁就可以了，那么当你进入到这个环境的时候，一定会心情愉悦的多。试想一下，一个整洁的办公室，一杯香浓的咖啡，打开窗户，呼吸外面新鲜的空气，不仅仅减少了你的压力，而且会令你精神充沛。反之，如果我们的生活环境就想很多大学的男生宿舍一般，那么我想你一定心情舒畅不起来，这就会给你带来很多额外的压力。所以，花点时间把你的书桌，你的办公室都整理一下，整理完了之后你会觉得用在整理上面的时间是值得的。
3.  **避免和别人比较**。我们总是在无形之中和朋友，和自己熟悉的人在比较，比较我们的工作，我们的收入，我们的恋人。如果你在比较当中占了下风，那么你一定会觉得很压抑，很郁闷，为什么人家就能怎么怎么样，你摆脱不了这个想法；
    如果你在比较当中胜出的话，那么你可能会觉得很开心，洋洋得意，但是到了下次你在比较中落败的时候，只会加重你的不良情绪。俗话说：“人比人，气死人”就是这个道理。其实我们更需要做的就是和自己进行比较，我们制定一个目标为之努力，我们经常回过头来检验一下自己是否达到了目标，取得了进步。当然如果我们能够正确的面对比较，把和别人的比较当做一种前进的努力，那么倒是不错的，只是在比较当中我们很难避免嫉妒情绪的产生。
4.  **走自己的路，让别人说去**。我们总是太在乎别人对自己的看法，总想让自己的行为得到别人的认可和赞赏，这样做虽然无可厚非，每个人都渴望得到更大程度上的认可，但是我想说你这样活着累不累?
    太累了！我们是为自己而活着的，我们过的是自己的生活，这样为为别人而活有什么意义呢？
    你如果认真想一想，就会发现我们的生命还没有长到能为别人而活的地步，我们能够真正为自己而活的时间都是那么的有限。所以你应该再好好想想这句话：
    走自己的路，让别人说去吧！
5.  **正确地面对失败**。失败会让人觉得沮丧，可是我们还知道：
    失败是成功之母。我不相信任何一个成功的人没有经历过失败。当你在失败的时候，有足够的勇气站起来面对再次失败的时候，你就朝着成功又走了一步。不在失败中爆发，就在失败中灭亡，不知道这么说合不合适，但是我们应该从失败中找到走向成功的道路，只有我们正确的面对失败，我们才有了走向成功的资本。
6.  **正确地认识自己**。不知道人是不是总喜欢高估自己的能力，所谓眼高手低，眼大肚子小，就是最简单的例子。当我们的目标无法完成的时候，我们毫无疑问的觉得压抑，郁闷，没有人会在这个时候高兴。但是我们又会制定一些不切合实际的目标，所以我们总是要面对一些注定的失败，这便是压力很大的一个来源。因此我们需要真正的认识自己，了解自己的能力，合理的制定目标。
7.  **学会休息**。长时间的工作学习总会导致疲劳，精力不足，效率降低，注意力不集中，这些都会让我们感到厌烦和急躁。适当的休息是必要的，我们要学会安排休息时间，这真真正正是一门学问。所有会工作的人都是一个更加善于休息的人，课间的小憩，出门走走，冲杯咖啡，享受音乐，都是很好的休息方式。现在你应该回想一下，自己是不是善于休息呢？
8.  **多做，而不是多想**。我们在遇到事情的时候总是考虑的太多，我自己经常这个样子，我总是试图去把整个事情考虑清楚才开始行动。但事实证明我很少考虑清楚，同时还导致了很多不必要的担忧，就算你计划的再好，也是计划没有变化快。我和朋友说起来，有人就劝我，有些事情你可以想可以计划，有些事情你无能为力。与其把时间精力浪费在没有必要的思考和担忧上，不如在有个计划的时候就开始行动，等到遇到了问题再针对性的思考解决。
9.  **学会说“不”**。很多时候我们碍于面子和关系，在面对别人的请求的时候不好意思说“不”。也正是由于这个原因，我们给自己的生活增加了更多的负担。朋友可能让我们帮忙修改一下简历，同学找我们讲一下题目，很多很多我们可能要面对的请求，当然在力所能及的前提下应该帮助别人，但我们不能象郭冬临似的，“有事您说话”，这不是傻了是什么？
    所以，我们一定要学会说“不”。
10. **懂得满足**。所谓知足者常乐，而真正懂得这个又有几个人呢？
    人总是一个贪婪的动物，在我们获取一些利益的时候，总是会渴望或者要求更多的利益。总是有着新的要求，也就总是有着新的压力，我们总会担心失去些什么。这些本来是不必要的！我们应该学会满足，这样才能更加乐观的面对生活。
11. **寻找适合你的减压方式**。减压的方式有太多太多了，听音乐，看电影，做瑜伽……我相信无论如何你都能找到适合自己的方式，如果有兴趣的话可以去网上找找看。
12. **避免成为一个完美主义者**。完美主义者毫无疑问会渴望更好的结果，但是这就需要付出更多得精力，面对更多可能存在的压力。我不是一个完美主义者，不过我似乎有强迫症，总是会对一些事情不罢休，非要做好为止。可能我还有其他事情要做，但是我非要把这件事情先做好，这样就不可避免的扰乱我们的计划。

</p>
你们觉得这些是否有用呢？
欢迎大家来分享你的建议，可以通过邮件或者评论告诉我，我期待你们的回复。

  [推荐过的文章]: http://www.quhuashuai.com/tag/gtd
