Title: GTD初学者的四个错误和四条心得
Date: 2007-12-30 00:25
Author: Admin
Category: 时间管理
Tags: GTD, productivity, 时间管理, 错误
Slug: 4-mistakes-and-4-tips-of-a-gtd-beginner

今天在[褪墨的年终总结][]中，看到了一段关于GTD的文字，让自己想起了很多事情。其实自己开始尝试和了解GTD的时间基本和这个博客的年龄差不多，几个月而已。Hugh从来不会说自己是一个多么善于时间管理的人，因为实际上在这方面我糟糕得很；也正是因为自己糟糕的时间管理能力，才开始尝试了解并且使用GTD。经过了这么几个月的时间，很多方面还是做得不够，也经常会出现这样那样的问题。

这段文字其实很普通，是自己在褪墨上的一段评论，以及[亚拉豪][]的一段评论，大家看过的没看过的不妨再看看：

<p>
> －ZTD是我见过的最有价值的
> GTD变体之一。不过就我的一些经验来看，ZTD最适合的人群并不是
> GTD初学者。我一向认为，初学者应当认真按照 David Allen
> 原著里面的原则执行一段时间（至少两个月）。在这段时间里，初学者自己就已经能够根据自己的执行情况做出适合自己的改动了。当对
> GTD的原则和方法都熟悉之后，再参考借鉴别人的
> GTD变体，不断改良自己的系统，当可受益良多。如果一开始就按照
> ZTD的原则执行的话，反倒容易将 GTD错误地简单化和仪式化，本末倒置了。
> －－－亚拉豪

</p>
<p>
> －使用 GTD应该是这样的感觉，刚开始要严格按照
> GTD的原则去做，使我们养成一个好的习惯。然后为了更好地发挥
> GTD的功效，我们就应该根据自己遇到的问题，来尝试修改 GTD，实现
> GTD的个人化。毕竟每个人的 GTD系统都不可能完全适用于另外一个人。
> －－－Hugh

</p>
像Hugh这样，写这些关于个人发展和时间管理话题的博客，本人并不一定就做得很好，但是我只是在试着变得更好，分享出来的东西并不仅仅是希望能够帮助大家，更希望的是通过这种方式和大家有所交流，能从大家那里得到帮助。因为自己也是一个GTD的初学者，这次就以一个并不成功的初学者的身份和大家分享一些使用GTD的经历。

<big>**自己使用GTD的一些错误**</big>

**1、GTD会自动生效。**也许非常的幼稚，不过Hugh开始真的认为只要自己开始学习GTD，使用GTD，生活就会变得更有效率，就会完成更多的事情。不过事实上，如果我们自己不去做，不去努力，就算有Super
GTD我们也是一事无成，我们的生活还会像原来那样。重要的不是GTD到底有多好，所以我们一定要明白，GTD是好的，但是要GTD发挥它的作用，我们必须坚持按照GTD去做，让它真正的进入我们的生活。

<strong>

2、GTD包治百病。</strong>在看过许许多多介绍GTD的文章之后，相信很多盲目的初学者，像Hugh一样，都会觉得GTD真的很强大。是的，GTD很好，很强大！不过还没有强大到那种无所不能的地步。如果我们很好的执行GTD，那么我们的生活和工作都会更加的充实而有效。但是有些事情是我们改变不了的：一天只有24个小时，除去我们正常吃饭休息的时间也不会有太大的变化，所以我们能完成的事情也是有限的。原本需要两个小时的事情，不会因为GTD的出现在一个小时内便可以完成。因此，无论做什么计划，我们要理智的按照事情真实的情况去规划，GTD不是狗皮膏药！

<strong>

3、GTD有捷径存在。</strong>刚开始接触GTD的朋友，都会觉得这个东西也太复杂了，看过那个流程图的人一定都会这么说，如果你尝试使用过Thinkingrock一定也会发出这样的感叹。而与此同时有很多的文章都会在介绍简化GTD，最典型的便是ZTD，一个非常优秀的变体。但是，就像上面亚拉豪和Hugh的文字中所说的那样，作为初学者，不应该去考虑GTD的捷径，去考虑简化自己的GTD系统。在学习新事物时，一定需要复杂到简单的过程，在我们能够复杂到对GTD的哲学了如指掌之前，我们应该将其复杂化并且坚持住。

<strong>

4、一天不执行GTD也没什么。</strong>这个想法非常普遍，Hugh也曾经有过这样的想法。但是事实证明，如果一天你不把自己的想法放进inbox，不去清空自己的inbox，不去进行当天的review，可能当天一切都正常。随着时间的推移，第二天，第三天，你的inbox可能堆积的越来越厉害，你可能有很多的事情已经一团糟，而这个时候如果你把错误归咎于自己，那么你至少是理智的，有些人会直接归咎于GTD。最直接的后果就是你放弃了GTD。

<big>**自己使用GTD的一些心得**</big>

<strong>

1、尽可能的减少inbox的数量。</strong>纸质的随身工具，email的收件箱，firefox的Read
It
Later插件，以及thinkingrock的收集，这些是Hugh现在使用的东西。随身工具便于随时记录一些想法，email基本是阅读后便处理了，Read
It
Later里面的内容进行阅读后筛选进入笔记或者美味书签。Thinkingrock是最终的inbox，所有的事情都会进入那里。似乎还是有些多，以后继续改进。

**2、合理的使用Context以及Topic。**了解GTD的朋友一定熟悉这两个词汇，使用thinkingrock的朋友也不会陌生。更合理的添加对应事件的topic以及context有助于我们更好的进行next
action的选择，至少Hugh自己是这么觉得，在特定的context下面只需要过滤出该context下的next
actions就可以了，可以更清楚明白的选择下一步我们要做的事情。

<strong>

3、合理使用优先级功能。</strong>GTD当中没有强调优先级，但是使用优先级，也会达到上面的作用：有助于我们更好更快的找出我们的next
action。Thingkingrock当中的优先级功能还是非常不错的，通过优先级，所需时间，所需精力进行优先级的标注。只要我们合理的添加这些项目，在我们需要寻找next
action的时候，我们便可以根据我们当前可以利用的时间，我们的身体状况选择我们所可以完成的事情。

**4、建立每天的Today
List。**无论是找出每天的最重要的事情，还是[GTDLife][]提出的Boss项目，都是类似的概念，可以让我们更好的完成那些重要的事情。Hugh的个人做法也是如此，对于每一天所需要完成的事情会专门列出一个list，也就是所谓的today
list。然后把精力首先放在这上面，尽可能的把这上面的事情先完成。这种做法很大程度上避免了一种现象：我们感觉自己很忙，可是我们真正完成的有用的事情却很少，简单的说busy
without productivity.

写了很长的文字，其实一共只有8条内容，都是Hugh自己在尝试GTD这段时间中的一些教训和体会，希望会对大家有所启发，至少不去犯Hugh曾经犯过的这些错误。当然，Hugh也很喜欢能够看到大家的体会或者意见，帮助Hugh进行提高，因为我也是一个初学者。

  [褪墨的年终总结]: http://www.mifengtd.cn/articles/december-best-posts-2007.html
  [亚拉豪]: http://jiwai.de/yalahao/
  [GTDLife]: http://www.gtdlife.cn/2007/12/03/%e6%af%8f%e6%97%a5%e6%b8%85%e5%8d%95%e4%b8%8a%e7%9a%84boss%e9%a1%b9/
