Title: 5个步骤制定健康计划之二： 制定目标篇
Date: 2007-09-13 23:01
Author: Admin
Category: 健康常识
Tags: 健康, 健康计划, 制定目标, 目标, 系列文章
Slug: 5_step_make_health_plan_goals

在[制定健康计划的五个步骤][]当中，制定目标就像[调查研究][]这个过程一样经常被人们所忽略掉。有些人制定出来的目标根本不实际，没有什么实现的可能性；
也有人根本不制定什么目标；
当然还有一些人会制定目标，但是这些目标往往很模糊。比如说，我的目标是减肥（或者变得健康，又或者什么别的）。这样的目标又太多的缺点：
在你的实施过程中根本无法衡量自己是否到达了目标；
可能会严重挫伤你的士气，因为你根本无法达到目标，获得成功；
经常会使你的计划可执行性下降，因为你不知道自己明确的目标。因为对于减肥来说，减掉1斤是减，减掉20斤也是减。所以今天我们来看看在制定健康计划过程中，应该怎样更好地制定目标。

1.  **普通的目标制定**。一个好的目标，应该是恰当的，可以衡量的，并且要有一个预计时间与其相关联。举个简单的例子，“我希望明年年底之前能够去法国旅行。”这样的目标就不错，既说明了你想做些什么，又给出了一个时间限制。所以我想如果有了这样清楚的目标，你就可以开始行动了。相比之下，“我想去旅行。”就不是那么好的一个目标了，你根本没说清楚要干什么，也没有说要什么时候做，这样的事情你怎么把它放进自己的日程表中呢？
    说了这么多，其实制定健康目标也是类似的，你必须要保证自己的目标要明确，要可衡量，要有预计时间，当然还有很重要的一点，你要保证你的目标很实际可行。
2.  **减肥目标**。减肥不是健康目标，它只是变得健康的一项表现而已。我觉得经常会听到很多朋友说我要减肥，这可能是生活中出现次数比较多的目标了，当然还有人说我要好好学习。不过“我要减肥”可不是一个好的目标，因为我说了目标要明确，这样你才可以衡量自己是否达到了目标。另外，如果你仅仅说我要减肥，那么我想说的是这个目标并不健康，就像通过饥饿减肥，真的很不健康，而且就算你不锻炼也可以实现减肥的目标。但是如果你的目标就是减肥的话，那么你已经把自己带上了失败之路。
    </p>
    <p>
    减肥不应成为你唯一的健康目标。我们不可否认的是，对于很多人来说，如果适当减去些重量是有好处的。从这个角度上讲，减肥目标也许是有用的，但是我们必须要和其他目标接合起来，比如说，运动目标，饮食目标，很多时候在你的运动目标和饮食目标实现了的时候，减肥目标可能也就实现了。减肥目标一定要实际可行。你要知道每周能减去一斤到两斤就是很不错的，所以你指定目标的时候一定要有个数。同时你也可以查阅相关资料，看看你这个年龄身高下，合理的体重应该是多少。
3.  **要学会制定短期目标**。很多人可能会把在一年里减去20斤作为自己的目标，但是如果你的目标在一个季度里减去5斤可能更好。首先时间短了，容易坚持，当你的短期目标实现了之后，你也更加有动力了。
    同时，你可以根据自己在这三个月的情况，进行下一个季度的目标制定，可以延续原来的计划，也可以做出适当调整。
4.  **尺寸目标**。很多时候，尺寸比减肥更加有效，因为这个比体重更能反映出你的健康状况。因为我们知道同体积的肌肉比脂肪要沉啊，所以如果我们制定一些尺寸目标效果更好。比如说，在三个月里把我的腰围减掉多少。当然也要保证这个目标的实际可行性，最好也要制定短期目标，使得你自己更快的感受到自己的成功。
5.  **饮食目标**。饮食目标可以是这个样子的：
    到今年年底，我再也不喝咖啡了！也可以是这样的：
    到这个月底为止，我每天要摄入200克的蔬菜！这样的目标都是不错的，但是要记住这些只是你整体健康计划中的一部分，而且这样的目标可以使得你慢慢的将健康的饮食习惯变成自己生活的一部分。作为目标来讲，这些目标更像是一个重要工具，我的意思是因为这样的目标可以帮你实现更多其他的目标，而不仅仅是这个目标本身。
6.  **运动目标**。类似于饮食目标，运动目标是针对你的运动水平而制定的一个目标，比如说：
    每周锻炼三次。这种目标同样也有利于你把良好的健身习惯引入到自己的生活中来。如果这些运动真的对你很有帮助的话，那就放心去做吧。
7.  **身体机能目标**。
    这个是非常重要，而且是非常有效的目标之一。身体机能目标就是那些用来衡量你身体素质的一些目标，当然一般是以从事某种运动的能力和成绩来表现出来。这种目标通常都有非常明显的标准，比如说：
    三个月之内，我要在12分钟内跑到2500米。除了这种心肺功能的锻炼，你也可以选择力量锻炼，比如说：
    三个月内，我要能够做10个60公斤的卧推。因为有了标准，这样的目标通常很容易衡量。也许这个时候你会发现，在制定目标的同时，已经制定了很多小的饮食计划，运动计划了。
8.  **健康目标**。这个目标通常是最准确，而有最难以标准来衡量的了。还是举例来说明吧：
    你的健康目标可能是：
    我要把我的胆固醇降低到xxxx，或者是我要把血压降到xxxx。显而易见，这种目标最容易衡量了，因为有非常准确的数字标准。但是这些数据往往自己不能够测量，我们需要跑到医院去专门查体。所以你可能需要找一些医生或者健康专家进行咨询，在了解了你的身体状况之后，也许他们会提出一个比较切实可行的目标，并且对你的锻炼提出相关的建议，这样在一年之后你可以去查查看，从而知道你的整体计划执行的如何。
9.  **总结**。
    制定目标更多的是为了让我们更加有动力，但是如果目标模糊不清或者不切实际，那么则有可能影响你的整个计划。所以从现在开始，总结一下自己的生活，写下一系列的目标，相信这一切会让你的生活更加健康

</p>
参考： [60 In 3][]

[tags]制定目标[/tags] [tags]系列文章[/tags]

  [制定健康计划的五个步骤]: http://www.quhuashuai.com/2007/09/5_step_make_health_plan/
  [调查研究]: http://www.quhuashuai.com/2007/09/5_step_make_health_plan_research/
  [60 In 3]: http://www.60in3.com/2007/09/06/how-to-get-healthy-in-five-easy-steps-step-2-setting-goals/
