Title: 5个步骤制定健康计划之五： 评估反馈篇
Date: 2007-09-18 06:43
Author: Admin
Category: 健康常识
Tags: 健康, 健康计划
Slug: 5_step_make_health_evaluation

在我们的计划已经实施了一段时间之后，评估反馈的意义就出来了。因为我们希望知道我们的计划是否可行，我们的执行情况如何，只有通过不断的试行和改善才能使我们的健康计划更加有效。我们还可能遇到这种的问题，你通过网络或者书籍看到了一些不错的饮食方法，健身方法，但是经过一段时间的使用，你发现怎么对自己没有效果呢。

其实这些情况很正常，我们应该知道的，所有的方法肯定不是普遍适用的，对别人有效并不意味着对你自己一定也有效果。身体素质的不同，生活习惯的不同，还有更多的人与人之间的差异都可能导致这种情况的出现。不过如果你真的遇到了这种问题，你应该回顾一下自己试行这个方法或者计划的过程，找找原因。有没有可能改变一下，修正一下，或者干脆找类似的东西来替代它。下面举一些例子来说说：

**目标问题**

很多人倾向于把目标制定的高一些，但这通常就会导致一些问题，比如说我们的目标可能根本就不可行。如果你用BMI（体重指数）作为自己的目标的话，可能也会出现一些问题。毕竟BMI没有把年龄，性别还有肌肉质量考虑进去，也不会分别计算肌肉和脂肪含量。所以如果你经常健身，肌肉比较发达，象运动员那样的身材的话，你的BMI值也会很高，尽管你根本不在肥胖的行列中。所以，一旦你发现自己的目标当中如果有一些自己总是达不到，那么你应该停下来开始想想了：

1.  好好考虑下自己的目标，是不是真正不可行，你要根据自己的情况来考虑，不要欺骗自己。
2.  衡量标准是不是足够有效，就像你用BMI来衡量的话，可能会出现上面的问题，也许你需要找到一些更有准确有效的衡量标准。
3.  想想自己为什么会达不到目标。是自己没有跟着计划实行，还是计划本身就有问题？
    是不是已经取得了一些进步，只是没有自己预想的那么快？
    如果是这样的话，你可以稍微调整下你的目标，毕竟你还是在进步当中的。如果你没发现自己有什么进步的话，那么就是你要改变计划的时候了。

</p>
**缺乏乐趣**

很多人在坚持实行自己的健康计划的时候，经常会抱怨说没有意思。我吃不到自己喜欢吃的东西，我也不喜欢这些运动，我讨厌去健身房，我痛恨锻炼，等等。这很有可能导致你放弃自己的健康计划，回到自己的老路上，过着自以为充满乐趣的生活。也许你应该尝试一下这些办法：

1.  改变运动方式。有那么多种运动方式，你也没有必要在一棵树上吊死啊。如果你不喜欢慢跑，那你可以试试游泳啊！如果你不喜欢力量练习，你可以去做
    瑜伽。单一的运动方式是会导致审美疲劳，所以你为什么不换一个呢？
2.  让别人参与进来。如果你的朋友参与进来，无论是散步还是慢跑，你都可以边聊天边运动，这种就会舒服得多，时间也不知不觉过的快了很多。如果你不喜欢去健身房锻炼，找一个partner吧，你们互相帮忙装装杠铃片，交流交流经验，也许会好很多。
3.  改变运动时间。如果你不喜欢早起运动，那么你可以下午或者晚上运动啊！我们学校操场上大清早和晚上8点以后都有很多运动的人，反正找你自己喜欢的时间去运动就好了。
4.  适当享受生活。很多好吃的东西可能不是健康食品，但是你又很想吃这些东西，怎么办呢？
    当然不能放开肚子大吃一顿了。最好的办法是把这些东西当做对自己小小的奖励。如果你这种运动效果不错，饮食也健康规律了很多，那么吃一点吧，当做对自己的奖励，不过你一定要有自控能力才行。

</p>
**身体问题**

在你进行锻炼的时候，很可能会遇到一些这样的身体问题。也许你可以完成多数的运动内容，只是某一项很难完成。这种时候你也许很沮丧，可是这有什么呢？
慢慢来，别着急，如果实在不行就换个别的运动方式嘛！毕竟有些身体上的原因生下来就那样了，不是那么容易改变的。有的时候可能因为前段时间的锻炼造成肌肉酸痛，这种时候你可一定要坚持住，这正是关键的时候，咬着牙继续做吧！没有酸痛，哪有肌肉。

**总结**

健康计划这一系列文章到此也就结束了，对于在这一系列文章中出现的建议都是我个人想出来的指导性的内容。希望能够对读者有一些帮助，当然大家应该按照自己的情况，进行某些调整是必需的了。当然你读过之后觉得我在胡说八道也没有关系，忘掉我写的东西就好了。如果你有什么意见和建议请通过留言或者邮件联系我，如果我有什么错误，也欢迎大家指正，毕竟我只是一个初学者。

**参考**： [60 In 3][]

  [60 In 3]: http://www.60in3.com/2007/09/11/how-to-get-healthy-in-five-easy-steps-step-5-evaluate-and-retune/
