Title: 在瑞典申请美国F1签证经历
Date: 2008-05-08 13:22
Author: Admin
Category: 个人发展
Tags: 学习, 总结
Slug: apply-for-f1-visa-in-sweden

Hugh已经消失了好多天了,其实4号就已经从荷兰回来了,
只不过最近几天一直在准备美国的签证,所以都没有更新博客。今天终于顺利签证回来了，专门总结一下在自己在瑞典签F1的经过，因为之前没有看到其他朋友写在瑞典的签经，所以希望自己总结的这些内容能对以后在瑞典签证的朋友有所帮助。

</p>

### 1.签证准备

</p>

虽然仔细研究了美国驻瑞典使馆的要求，不过自己还是按照国内的标准，准备了一些其他的材料，尽管最后都没有用到，不过准备的越仔细应该说自己也越有信心了。

</p>

到美国驻瑞典使馆的网页，[链接在这里][]，找到Non-Imigrant Visa
Unit，可以找到一个checklist，简单的列觉一下需要的材料：

</p>

-   护照
-   一张照片，要求贴到DS-156表格上
-   签证费的原始收据，就是去银行交钱时Bank Giro的那张单子
-   DS-156表格
-   DS-157表格
-   自己准备好信封，并且贴好面值61克朗的邮票
-   Pernsonbevis，自己去税务局开就好了
-   DS-158表格
-   财产证明
-   I-20表格
-   SEVIS交费证明

</p>

严格按照这个要求准备材料就好了，需要特别说明的几点是：

</p>

1.  关于签证费的原始收据，直接去银行交钱。交完钱之后记得要收据，不同的银行可能稍有不同，Norder大概是75SEK，Handelsbanken是50SEK。我在门口看到有的哥们因为这个问题不让进，只好重新去开。如果不知道用瑞典语怎么填表格的话，[看使馆上的样本][]。
2.  关于照片，不像国内使馆旁边就有的照，瑞典找照相的地方仿佛挺难。准备照片的时候看好[对于照片的要求][]，另外使馆有推荐的照相地点，[列表在这里][]，瑞典很多城市都有。去了之后直接告诉老板，要照美国签证照片就好了，带好钱，真TM贵死了。。
3.  Pensenbevis记得和税务局要"120-personbevis med alla
    relationer"，checklist上也有交待，我是不知道有什么区别了，直接要就好了。
4.  另外还有个无罪证明，如果没有犯罪经历就不用准备了。

</p>

自己还准备了一些国内的朋友签证是都会准备的材料，不过这些根本都没有看，比如GT成绩单，学校的成绩单等等，不过建议大家都带上，万一用到呢！准备好这些材料之后需要预约一个签证时间，一般的周一到周四上午都是可以的，除了瑞典和美国的节假日之外。

</p>

### 2.签证过程

</p>

整个签证过程倒是水的很，主要介绍下在这边签证的流程。坐车过去很容易，从中心火车站出来的Sergels
torg做69路到Ambassaderna就可以了，下车之后走上左侧的一个上坡的路，美国大使馆就在你的右手边。

</p>

进门之前要先排队，建议大家还是要去的越早越好，象我自己约的是9点钟签证，8点20多到了门口，前面大概有10多个人，结果进去之后发现已经9点半了，不过这个时间上不用担心，不会说因为你比预约的时间进去的要晚就怎么样，事实上进去之后还要等半天才轮到你。

</p>

进门之前需要你出示护照，DS-156表格，交费收据以及信封。尽管按照规定说不允许携带手机一类的电子产品以及大的背包，还警告说没有地方放，事实上安检的时候把东西都拿出来，和机场一样，没有问题之后这些东西都可以拿进去，不过自己只带了一个文件袋。

</p>

进门之后还要继续排队交材料，这个过程也要半天，会把checklist要求的所有材料都收上去，然后用个皮筋绑一下，这个搞定之后你就去坐着等你的名字被叫到就可以了。

</p>

等候室有40个左右的座位，还有个很大的电视一直在放CNN的新闻，以及很多的杂志在旁边，免得你等的太烦。一共是7个窗口，A到G，其中DEF是负责Nonimigrant
Visa的。叫的顺序挺奇怪的，肯定不是按照交材料的顺序，似乎是签证类型还是什么。

</p>

下面就是自己和VO交流的过程，比较水：

( ……省略采指纹过程……）

VO: Let's start your visa application. So, what do you study here in
XXX?

ME: Scientific Computing

VO: Any difference with Computer Science?

ME: Yes, it's different （被打断）

VO: What will you study in the US?

ME: Applied math and scientific computation.

VO: So it's just going for further study in the same area?

ME: Yes.

VO: It's a master or PhD?

ME: PhD.

VO: Your visa is approved..

ME: Thank you, sir!

基本就是这个样子了，不会给条之类的，直接转身走人就好了。我等待的过程中，有的人快有的人慢，不管什么类型的签证，只有我那个窗口前面的哥们谈了10多分钟，倒是让我小紧张。

</p>

### 3.签证结束

</p>
签证完了，当然是坐车回家了。对了，忘记说了，VO会把I-20还给你，剩下当然都留下了，护照会在一周之内用你准备好的信封给你寄回来，所以接下来的事情就是等待收到自己的护照了。

好啦，基本上就是这样的流程，在顺利签证之后，Hugh也会回来继续更新自己的博客，以及每天的VOA听写了。

  [链接在这里]: http://stockholm.usembassy.gov/Consulate/index.html
  [看使馆上的样本]: http://stockholm.usembassy.gov/consulate/receipt.html
  [对于照片的要求]: http://stockholm.usembassy.gov/consulate/niv_photos.html
  [列表在这里]: http://stockholm.usembassy.gov/consulate/acs7.html
