Title: 确定每天的学习时间
Date: 2008-10-11 06:00
Author: Admin
Category: 个人发展
Tags: 如何, 学习, 实践, 建议, 时间
Slug: determine-your-study-time

前两天在[《如何克服短暂的厌学情绪》][]里提到了一些学习过程中如何休息的内容，在去年的一篇文章[《如何管理你的学习时间》][]里面讲了管理学习时间的问题，今天有个关于“如何选择学习时间”的想法。对于选择学习时间，我想说的意思就是是在每天在固定的某些时间学习，还是说想学习的时候就开始坐下来学习。当然我谈论这个是在说自己是学生的基础之上了。

</p>

这个想法是在自己总结最近一个月的学习时产生的。拿我自己来说，每天到了办公室之后，除了上课的时间，就是坐在那里看看书，做做作业，与此同时可能和其他人聊聊天或者在网上看看新闻都有可能。晚上到了家之后也是，电脑打开，然后在一旁开始看书写作业。基本情况就是这样，但是在这样的节奏当中我发现了一些问题，所以我在想究竟怎么样才是好的呢？大概分为这样两类情况，大家看看我的想法。

</p>

#### 没有特定的学习时间

</p>

这也是我自己一直的做法，可是说学习和休息是随意交叉的，也可以说没有休息时间，甚至可以说一直是在休息。这样的学习方式让我发现了有些问题：

</p>

-   **在某种程度上降低了学习效率。**。两者的交叉混乱反而使得学习的时候效率不高，因为没有完全集中精力，因为在学习的同时，可能还有一些分散注意力的事情在干扰我们。同时因为不知道什么时候该停下来休息，就会使我们觉得没有个deadline来加强自己的紧迫感。
-   **无法保证自己的休息时间。**在这种状态下，通常我们不知道什么时候该去休息，而是不停地纠结在某个问题上，从而破坏了休息时间。就算休息也是觉得累了不想看了，就会休息下，没有什么规律的。这样也导致了我这一周只去了一次健身，本来的打算是至少三次的。
-   **可能总的学习时间会比较长。**感觉上是这样的，会给自己一种每天都在学习的感觉。但是我们考虑的不应该是总的学习时间，而是有效的学习时间，或是学习的效果如何，但是这个指标似乎还不好衡量，有待我的实践情况。

</p>

#### 给自己规定某个时间段为学习时间。

</p>

从我的设想上来看，这样应该好一些。我们可以在每天早上根据当天的作业任务，课程安排来确定下自己的学习时间，将某些时间段作为学习时间，并且同时制定好自己的休息时间。好处也是显而易见的：

</p>

-   **可以集中精力在学习上面。**确定好了学习时间之后，那么在这些时间段内学习就是唯一的事情，我们可以避免其他任何可能的干扰，选择合适的地方，比如图书馆。在一个小时或者两个小时的时间里完全投入到学习中去。
-   **更有动力来提高效率。**在我个人来讲，如果我知道我在这个学习时间段结束之后，会有休息的时间，我可以去健身，可以上网放松下，我会更加没有杂念的投入到学习中去。不知道你们会不会也这么想？
-   **保证了学习时间和休息时间。**两者都是提前确定好的，到了时间就做该做的事情，这样保证了两个时间都会被利用到，而我们需要做的只是根据当前的课业负担调整自己的时间分配好了。在这里面，保证休息时间是很重要的，毕竟我们的生活并不全是学习。

</p>

这么相比下来，似乎我已经把后者当作比较好的方式了，不过也只是我自己的一个思考。我准备尝试一下后面的这样方式，提前确定好自己每天的学习时间，也同时安排好休息时间，甚至学习内容和休息内容，看看是否能收到更好的效果。我想很多朋友可能早就在这样做了，估计是我自己比较笨比较落后，从来没有去考虑过这样的问题，如果大家有什么好的建议，多多告诉我，多多帮助我！

</p>

  [《如何克服短暂的厌学情绪》]: http://www.quhuashuai.com/2008/10/how-to-tackle-anti-study-mood/
  [《如何管理你的学习时间》]: http://www.quhuashuai.com/2007/09/manage_your_study_time/
