Title: 健康饮食习惯系列之五-错误
Date: 2007-09-06 22:04
Author: Admin
Category: 健康常识
Tags: 健康, 健康饮食, 系列文章, 错误, 饮食习惯
Slug: endless_cycle

**原文**： [The endless cycle of binge and guilt][] | **翻译**： [Hugh][]

这是健康饮食这一系列文章中的第五篇，最后一篇了。

在上一篇关于健康饮食的文章里，我本来打算写些在改变饮食习惯过程中遇到的困难的。

在我开始注意健康饮食的第一年里，我会对饮食和减肥制定一些目标。我知道自己需要吃的更加健康，而且我明白应该怎么做才能达到目标。但是问题是，一旦我吃了象甜点这样的东西，我会马上自责，就好像我整整一天的计划就被这样一块小小的甜点给催毁了一样。

然而，这种自责常常不可避免的使我这样想：
反正我已经吃了，计划也就完不成了，干脆今天就过把瘾吧！因为既然今天的计划失败了，来个彻底的失败也没有什么！所以我在这一天里面就会去大吃自助餐，巧克力蛋糕，并且再去墨西哥餐馆解解馋。

接下来的这些大吃大喝使我更加自责，因为我也知道自己吃的实在是太多了。所以我会发誓明天我会严格按照计划，做得更好。然后明天我当然会严格健康饮食，不会犯一点错误。没有甜点了，所以我的饮食也就健康了，不过这种情况通常只能持续那么几天的时间。等到哪天我有看到甜点什么的，同样的事情又会再次发生，我的整个计划又要重新开始。

看上去很熟悉吗？
我想很多想减肥或者健身的人都会经历同样的事情，可是我们应该怎么解决这个问题呢？
首先，我想我们需要明白点东西。

  
<span style="font-weight: bold">小错误要好于大错误</span>

小错误和大错误之间当然有所不同。如果你摄入了1000大卡额外的热量，那比10大卡可是要糟很多。所以忘记你过去的想法吧，不要在你仅仅犯了一个小错误的时候，就开始大吃大喝，弄的这一天的计划一团糟。小错误就是小错误，在自助餐上大吃大喝可不是个小错误了！我们需要牢记的事情就是，减肥其实是很简单的数学问题：
吃的比你消耗的少。所以仅仅吃一点甜点可比吃一点甜点再来两个大号玉米煎饼好的多了！

<span style="font-weight: bold">改正错误</span>

谁说过一小块的甜品就是失败？
是的，尽管它不是世界上最健康的食品，但是对你影响没有那么大。出去走上半个小时，那块甜点就和没吃一样了。如果喝了一大杯巧克力奶昔呢？
这样的话你可以晚饭的时候少吃一点。记住，就是简单的数学问题！如果你午饭多吃了100大卡的热量？
那很简单，就是晚饭少吃一点，或者多做一些运动。这不是什么大问题！

  
<span style="font-weight: bold">“节省”热量</span>

学会“节省”热量。怎么解释这个节省呢？
举个例子，本来早餐要摄入400大卡的热量的话，你可以在早餐的时候仅仅摄入300到350大卡的热量。这样的话，当你吃掉一些预期之外的零食的时候，你就会心里感觉好一点。

**热量"缓冲"**

给自己留点缓冲的空间，本来每天应该摄入大概2600大卡的热量，再制定计划的时候可以适当减少到2400大卡，这样就给自己的炸面圈和其他零食留出了空间，自己也就不会自责了。

不过这样看起来，我好像一直在计算这个热量，但是实际上不是这样的。我花了几个月的时间来研究这个，我把自己吃的所有的东西所含的热量都记录下来了。事实上我对食物高热量的成分和低热量的成分更感兴趣。在学习过这段时间之后，就比较容易来猜测什么食物比较健康，什么食物热量比较搞了。比如说，我知道了奶油酱（蛋黄酱）是高热量的，我就会注意超市里面的三明治，并且分辨出那些高热量，那些健康。我并不关心准确的热量值，因为我知道我给自己的饮食计划都预留了缓冲的空间。

**为什么要变得健康？**

不要惩罚自己。你喜欢吃甜点，谁不喜欢？
人为什么要去自责呢，预期惩罚自己不如把这些东西当做对自己的奖励！比如你有一天做得想当不错，吃的很健康，而且也进行了不少运动，吃个冰激凌当做奖励吧。可是这样使得我这周掉了0.5磅而不是1磅，谁在乎这个呢？
我之所以想变得更健康是因为我想享受生活，所以根本不需要自责。

**总结**

不要再去重复这样的一个循环：
小错误-自责-大错误-自责-改正。给你的饮食计划来点缓冲的空间，在每天饮食当中学会“节省”热量，以防你偶尔嘴馋了，吃点零食。

  [The endless cycle of binge and guilt]: http://www.60in3.com/2007/06/01/healthy-eating-habits-part-5-the-endless-cycle-of-binge-and-guilt/
  [Hugh]: http://www.quhuashuai.com
