Title: 如何突破学习的瓶颈？
Date: 2007-11-25 07:00
Author: Admin
Category: 个人发展
Tags: 个人发展, 如何, 学习, 建议
Slug: how-to-beat-the-bottleneck

我们在学习的过程中，总是会在某个时候遇到瓶颈，当然，这个学习所指的内容非常的宽泛。所谓瓶颈，就是你总是发现自己好像总是没有任何的进步，尽管你还像以往一样的努力，甚至更加努力。毫无疑问，这种时候都会使得自己非常沮丧。有些意志坚定的人，可能能够继续坚持下去，因为他们固执的相信：有付出就会有收获；还有大多数的人，可能会选择放弃或者坚持一段再选择放弃，转而学习另外的东西。我们不可避免的要遇到瓶颈，可是瓶颈并不是世界末日，它只是学习曲线当中再普通不过的那么一个阶段而已。

-   **初级阶段（起步阶段）**

</p>
无论学什么新的东西，一种语言，一门技术，一项运动，当我们以初学者的身份出现时，我们就是一张白纸。就像画画一样，面对一张白纸，下笔总是容易的许多。我们会在短时间内了解语言的语法，了解技术的要点，了解运动的规则，进而我们慢慢的对于这个新事物有个一个看似全面的了解。再加上初期的学习热情往往不错，我们仿佛很快学到了很多，一时之间，我们自己也会惊讶于自己进步的速度。这个时候，就像白纸上出现了很多的线条，仿佛速写一般，事物的概貌已经在白纸上显现出来了。

-   **中级阶段（瓶颈出现）**

</p>
再经历了初期的兴奋和快速进步之后，我们渐渐的会发现，自己每天还是花很多时间练习，甚至更加努力，可是进步的速度却越来越慢。我们仿佛还是学到了很多东西，但是这些东西我们好像都已经知道了。我个人觉得，就像白纸上的速写，尽管有了概貌，但是我们却发现很多不是那么合适或者正确的地方，我们在一点一点的发现问题，同时又在一点一点的修改问题。这样的事情总是消耗时间的，而收获却小的连我们自己都看不见。

原因其实很简单，我们已经了解的东西使我们早已经不是个初学者了。我们在试图继续前进的时候，却发现原有的，自以为足够的知识往往不像我们想像的那么充足，所以我们只好在原地踏步甚至倒退几步。这样的反复过程毫无疑问就是瓶颈。

-   **突破瓶颈**

</p>
瓶颈阶段，并不是意味着我们没有任何的收获，真正的收获只有在你修改完整了你的草稿，当一个更加清晰真实的画面出现在白纸上时，你才意识到自己进步了如此之多。但是，这种感觉不到进步的挫败感，便是我们取得进步的最大阻力，也是让很多人放弃的罪魁祸首。既然如此，我们为什么不想些办法来解决这个问题呢：

1.  **寻找乐趣**。我们应该去尝试寻找学习过程中的乐趣，这件事情其实从一开始我们就在做。因为在起步阶段，每次能够感受到自己的进步便是最大的乐趣，也正是因为这个，我们能够对这件事情充满热情。在面对瓶颈的时候，我们更应该这样做，我们更应该去发现那些小的乐趣。比如，你用自己的程序算出了一道题目，你今天的颠球数目又涨了10个。
2.  **休息一下**。无论你学什么，都有些时候你感到非常郁闷的时候。可能你命中率下降是因为你的状态不好，你的程序总是得不到正确结果是因为你的大脑累了。我们为什么不放下手里的东西，换个环境。当我们在这里寻找不到快乐的时候，就到别的地方去，但是记得一定要回来！
3.  **鼓励自己**。尽管你觉得自己没有进步，可是你也应该意识到：自己已经不再是一个初学者了。这难道不是一件值得高兴的事情吗？我还记得自己在War3的BN上徘徊于35级的时候，那种郁闷的心情。有的时候我告诉自己，不错了，想想原来，学校里随便找个人也能把我虐了，可是现在我也能打过不少同学了。
4.  **坚持下去**。坚持下去和休息并不矛盾，我们必须要休息，但是也必须要坚持下去。就像Randy
    Pausch关于砖墙的那句话一样，瓶颈只是一个我们一辈子避免不了的砖墙，真正走到墙那边的人往往就是成功的少数人。
5.  **忘记瓶颈**。之所以说忘记瓶颈，就是因为瓶颈在某种程度上根本不存在。瓶颈只是一个我们用来描述学习过程中某种时期的词语，或许是心理学或者某个该死的学科里创造出来的吧。bottleneck不就是瓶子的脖子嘛！可是在学习的过程中，我们每时每刻都在进步，只是我们意识不到而已。与其被瓶颈所困，不如忘记瓶颈，专注于我们该做的事情呢。

</p>
不知道大家如何看待瓶颈这东西呢？如果你有自己的经验或者想法，不妨一起分享出来!

</p>

