Title: 如何克服暂时的厌学情绪
Date: 2008-10-06 18:08
Author: Admin
Category: 个人发展
Tags: 如何, 学习
Slug: how-to-tackle-anti-study-mood

晚上在看书的时候莫名的看不进去，这种情况以前也时常遇到，通常都是短暂的厌学，看什么都看不进去，不知道是脑袋里面还是心里面一阵躁动（哈哈，没有什么特殊原因啦！），总之注意力无法集中到读书中来。今天就停下来开始琢磨这个问题。有的时候是因为有些特殊的事情一直在脑中纠缠，这种时候要不你就想明白这些事情，或者干脆选择忘掉；不过有的时候就是象今天这样，很莫名其妙的看不下去，不知道大家平时都会怎样应对这样的情况？

</p>

我把自己平时用到的一些方式大概想了想，对我自己来说还是比较有用的。通常都是在家里或者宿舍的时候会遇到这种问题，在学校仿佛少一些吧！需要一提的是，下面这些事情我通常就是按照这样的顺序来做，如果第一条无效，进行第二条，以此类推。无论前面效果如何，最后一条百分之百管用，不过不能直接跳到最后一条哦！

</p>

-   **尝试坚持读书或者学习一会。**通常这个手段在开始读书或者学习的时候比较奏效，如果你想去看书，却发现很难静下来，那么就逼着自己坐下来看一会。我自己通常在5-10分钟之后就进入状态，不会想站起来了。如果是在学习了一段时间之后，那么这个手段可能并没有那么好的效果，至少对于我来说。
-   **喝杯冰水，让自己冷静下来。**这是我最经常做的，通常在家里看书或者学习的时候，我都会接一杯冰水放在旁边，一定要有冰块的！通常在头脑发热，或者心里烦躁的时候，冰水就会有它的功效了。这种方法呢，一般来说还是比较奏效的。其实还有一种类似的手段，就是**尽量让自己在稍微冷的环境下学习**，记得自己在本科的时候上自习通常都是去全校最大最冷的那个教室，主要原因就是在这种略微寒冷的情况下，人可以保持清醒，另外这种教室通常比较安静，因为人少嘛！不过，注意防止感冒。
-   **做些体育运动，简单的锻炼。**这个是我今天晚上用的办法，因为手边的冰水喝完了，就干脆在地上做了30个俯卧撑。我平时简单的锻炼就是说俯卧撑，可能有人认为说锻炼之后心跳加速不是更难冷静下来吗？可是我发觉在20-30个俯卧撑之后好像脑中马上清醒了，精力也能够马上集中起来，也许这个运动的数量级正好合适。大家可以选择自己方便的运动手段，我一直觉得俯卧撑比较好，有点地方就可以做了。
-   **利用音乐或者短片来放松情绪，暂时忘记学习。**这个估计是很多朋友都会用的办法，尽量找一些柔和一些的音乐，比如Bandari之类的轻音乐。虽然我相信很多朋友会选择重金属，摇滚一类的音乐，这个本身就是因人而异的东西，何况还有很多人会边听音乐边学习呢，至少我以前是。现在？现在可不行了，会喜欢相对安静一些的环境。除了音乐之外一些轻松搞笑的短片也不错，尽量还是避免连续剧电影这一类，通常一看就停不下来了。
-   **想一些比较有激励作用的事情。**记得自己上新东方的时候，特意把那本《新东方精神》保留下来，准备作为激励自己的材料阅读来着。当然后来也确实读过几次，不过还真没有在出现厌学的时候用过这个办法。只是说因为自己看过这些东西之后，会有一种很振奋的感觉，想要努力，想要向上，现在还记得那时看完《新东方精神》的感觉，呵呵！就像你见到一牛人之后，就会想说我也想变成那样，所以我要努力。当然了，能够自我激励便是最好的，否则你可以试试看这个办法。
-   **换个学习内容，让自己的思维转换到别的事情上。**这也是一个很平常的手段，甚至在我们很小的时候就知道。只是在我学习的过程中发现，有的时候很难实现，原因也很简单：比如数学系的学生，他从概率换到实变，换到偏微分，终究还是在数学里面，对于大脑没有什么很明显的作用嘛！于是让我说，不如在这个写写博客，哈哈，数字和文字之间转换一下还是不错的。
-   **干脆给自己放假，想怎么玩怎么玩。**这就是最后一条啦，屡试不爽，相信对你也一定奏效了！我只是想说，尽量还是不要这样的好，偶尔使用一下必杀就可以了，否则难免伤到自己啊！

</p>

不知道大家平时遇到这个问题都怎么办呢？如果你也有应对这个问题的技巧，不妨分享一下！这样我下次也可以尝试一下了。

</p>

