Title: 整理笔记的必要性？
Date: 2008-10-07 20:27
Author: Admin
Category: 个人发展
Tags: 学习, 笔记
Slug: is-it-necessary-to-reorganize-notes

其实关于笔记的话题，应该写过一些了，包括做笔记的工具-[《15款工具帮你更好的做笔记》][]，包括做笔记的方法-[《也谈如何做笔记》][]。这次不是关于做笔记，而是关于整理笔记的问题，希望听听大家怎么看。

</p>

其实我知道这种问题本来是因人而异的，所以我只是想说说自己的想法。不知道大家一般在课后会不会整理课上的笔记，至少我在以前很长的时间里面从来不去整理笔记，但是对我个人而言，我越来越觉得应该而且必须在课后开始整理笔记了。当然主要原因是因为课程越来越难，课上的内容我自己是没有办法在课上完全理解，更谈不上什么消化这些知识了。所以对我个人而言，重新整理笔记绝对是必要的：

</p>

-   **能够让自己重新复习课上内容。**对于现在的课程，自己也渐渐的感觉到有些吃力，所以不得不在课后进行复习，而在课后当天马上进行复习毫无疑问是最好的。因此重新整理笔记就变成了督促自己复习一遍的最好的办法。尽量在下课之后，或者在晚上回家之后，拿出今天的笔记，对比课本的内容，整理笔记的同时思考可能遇到的一些问题。
-   **整理笔记能够更好的听课。**之所以这么说是因为，课上记笔记毕竟是或多或少的影响听课的，尤其是遇到某些语速极快的教授时。所以在能够看清的基础之上记下尽可能多的内容，无论是黑板上出现的，还是从教授嘴里出现的。课后把这些有些混乱的笔记内容，整理清晰，无论是对复习还是对准备考试，都是非常有帮助的。
-   **帮助你更好的学习课本内容。**很多时候我们在课上所学到的仅仅是课本内容的一部分，教授通常会简略的跳过课本上的某些内容，选择性的在Lecture讲述某些概念定理。在这种情况之下，课后自学变得非常重要，而重新整理笔记就会让你意识到哪些内容是讲到的，哪些内容是需要自己重新学习的。
-   **整理笔记让你意识到自己的问题。**可能很多问题在课上的时候你认为自己听明白了，所以笔记上没有详细记录，你也没有在课上向老师提问。但是在你整理笔记的时候，你应该思考每个在笔记中出现的问题，如果你发现自己并不是那么明白这个部分的话，那么你就应该好好利用老师的答疑时间或者下节课时提出自己的疑问了。
-   **很多时候你不得不去整理笔记。**很多人会把课堂上的笔记写的很好，我自己也是这样，尽量写的清楚。可是事实上在你课后复习的时候，难免要添加某些内容，也许是来自课本，也许是来自reference，笔记上原本有限的空间会被写的有些杂乱。因为整理笔记变成了不得不做的事情。

</p>

至于整理笔记的工具，我多数情况下选择纸和笔，当然有些时候会选择Latex，如果非常需要保存下来的话。其实有的时候我在考虑，如果自己足够熟练使用Latex的话，也许直接使用Latex整理笔记会是非常好的选择，希望有一天能够这样吧！

</p>

总之很多很多原因，使得整理笔记变成了我每天必做的一件事情，至少在我现在来看效果还是不错的，时间虽然是要消耗一些，但至少重写笔记的过程中我还在思考，不是简单的抄过来抄过去。至少在我个人看来对于学数学来说，这么去做还是非常必要的，毕竟需要思考的时间还是很多的。我不知道工科或者文科会不会也是这样，所以希望听听大家的意见。

</p>

  [《15款工具帮你更好的做笔记》]: http://www.quhuashuai.com/2007/12/15-tools-for-note-taking/
  [《也谈如何做笔记》]: http://www.quhuashuai.com/2007/09/note_taking/
