Title: 如何管理你的学习时间
Date: 2007-09-24 16:58
Author: Admin
Category: 时间管理
Tags: productivity, 个人发展, 学习, 时间管理
Slug: manage_your_study_time

开夜车，赶作业，写论文，准备考试，这些事情对于大学生来说太平常了，因为考试前夜的走廊总是最热闹，也是楼管阿姨大爷最烦忙的时候。也许只有在那个时候我们才真正意识到时间不够用了，当然也有不少好同志在考试前一周就意识到这个问题。在有过几次这样的经历之后，我就开始思考，为什么我以前没有这种感觉，为什么上了大学才开始这样？

回想大学以前的学习，我们每天有8个小时左右的上课时间，可能很多地方还有早自习，晚自习，我们每天都有作业要做，我们的作业总是在第二天就要交上。在这样的情况下，我们的学习已经由老师给我们安排好了，我们似乎找不到太多可以自己安排的时间，我不得不承认这样是有好处的：
在考试之间我们也许是有恐惧感的，但是我们对知识的掌握程度远远高于大学时候的状态。我也不得不承认这样是有弊端的：
我们一直不知道怎么去安排自己的学习时间。

到了大学以后，所有的事情都变了：
我们每天也是在上课，但是如果一天有6个小时课的话，大家都会说累死了；
我们也总是有作业需要做，但是所有的deadline都不再是第二天，而是下个周；
我们每天也是在繁忙中度过，只是我们也不知道一天做了些什么。

我曾经和同学说过：
如果我们能保持高中时候一半的状态来学习，我们远不是今天这个样子。我说一半的原因是，我们不再是一个高中生了，学习并不是我们的全部，我们需要参加活动，打工兼职等等。也就是从那个时候开始，我开始试着去有意的安排自己的学习和生活，因为以前我总是由着自己的性子来，想学习就学习，想学什么就学什么。这样的好处是我们在学习的时候是自愿的，因为我想学习，但是事实证明在上了大学之后这样的方式已经不再适合我了。

如果你对我们上面说的事情有同感的话，如果你也想改变一下你现在的学习状态的话，如果你想更好地管理自己的学习时间的话，你可以试试看下面这些建议，也许对你会有帮助。

1.  **了解你现在的学习习惯**。就像我在[制定健康计划][]里面所写到的一样，我们在做任何改变的时候都应该了解我们现在是什么样子的，否则我们怎么知道什么该改变呢？
    每天晚上回忆一下你今天都做了些什么，你可以把这个叫做学习日记或者别的什么。如果你觉得自己的记性不好的话，最简单的办法就是带上一个小本子，随时随地可以记下这些东西。因为大学的生活相对还是规律的多，大概一到两个周的时间你就可以很清楚的了解自己的习惯了。接下来看看该怎么改变吧！
2.  **如果上了一个小时的课，那么请用两个小时来复习**。这条听上去简单但非常重要，可是容易被很多人忽略掉。无论你是在制定计划还是真正执行的时候，都应该牢记。大学的课程已经不像以前那样40分钟反反复复讲一点点东西了，一个小时讲的东西只能让你有个了解，就算你明白了不等于你记住了。现在你需要自己来完成这个反复和记忆的过程，所以你必须要花时间。如果你按照我说的这个做，它的效果在考试前就会体现出来了。
3.  **从难度大的课程上面入手**。在比较难的课程上或者那些你觉得无聊的课程上入手都可以，毕竟在你开始一天学习的时候，你精神不错，不会打盹，那么赶紧用你最好的时间来解决这些问题吧！我知道很多人都喜欢把时间用在自己喜欢学的课上面，不过这些难的或者你不喜欢的课程需要你花更多的时间来完成。
4.  **避免长时间的学习**。很多人喜欢在没课的时候，早上提着水杯吃的就跑去自习，然后到了晚上回来，这样做没错！不过一定要记得每过一个小时休息一下，不要总在学一门课程，适当转换一下，这些都有利于你提高学习效率，当然对于那些准备GRE或者TOEFL考试的朋友就没有办法换来换去了，多数情况下，一天的时间都在背红宝书，那么至少不要连续学习超过3个小时，或者适当做几个数学题目吧！
5.  **找到一天当中你状态最好的时间**。有人喜欢晚上熬夜学习，因为安静；
    有人喜欢早上起来看书，因为清醒。无论怎么样，找到你最好的学习时间，把这写时间用在那些困难的或者重要的课程上面。毕竟我们希望我们的投入和产出比越高越好。
6.  **学会利用在等待中浪费的时间**。我们在等公交车，在等下一节课，在某个地方等人，这些等待的时间加起来是很可观的。只是因为这些时间都比较短，所以容易被大家忽视掉，我记得看过这种5分钟的时候可以做的事情，我贴出来给大家。举几个简单的例子，随身的单词卡片，课间可以用来复习当堂的内容，等等。
7.  **为这个学期建立一个日程表**。很多人都会提出这点建议，我想说的是，如果你还没有给你的日常生活准备一个日程表的话，至少给你的这个学期准备一个日程表，你可以把自己的课程，作业，论文，考试等内容放到这个日程表里面，让你能够更好地了解需要做些什么事情。
8.  **每周将重要的任务和作业写入你的to-do
    list当中**。你也可以采用任何你已经习惯了的管理系统，GTD或者其他什么都可以，如果你还没有这么做，请把你每周的事情做一个计划，那么如果你按照计划来做的话，你至少不会在交作业的前一天才开始做作业。

</p>

  [制定健康计划]: http://www.quhuashuai.com/2007/09/5_step_make_health_plan/
