Title: 健康饮食习惯系列之一 - 多餐
Date: 2007-08-24 08:20
Author: Admin
Category: 健康常识
Tags: 健康, 健康饮食, 系列文章, 饮食习惯
Slug: many-small-meals-are-better-than-one-big-meal

**原文**：[Many small meals are better than one big meal][]
|**翻译**：[Hugh][]

[][Many small meals are better than one big meal]

<em>接下来的一周我们将一起看看健康的饮食习惯这个话题，这是这一系列文章的第一篇，本系列一共有5篇文章。

</em><strong>

问题：每天只在午餐吃很多东西，早晚都不吃饭</strong>

我最坏的饮食习惯之一就是我一直习惯每天只吃一顿饭，并且吃很多东西。在午饭的时候，我会吃很多很多的东西，但是在其他的时间都不吃饭了。别人都知道我很能吃，尽管从一整天的角度来说我其实并不是那样的，因为他们只看到我吃午饭的样子。我每天摄入的热量大概在3000大卡，但是几乎所有的热量都来自于中午那顿饭，只是还有很少的部分来自一天其他时间苏打汽水和一些零食。

曾经有一段时间我一个人吃掉一个很大的匹萨，然后再去叫一个。在我过生日的时候，我的同事给我买了30个麦当劳的汉堡和三明治当做午饭，当然，我把他们都吃完了。尽管会有这些偶尔出现的特殊情况，可是我一直认为自己很健康，因为我吃的并不是很多（从一整天来看）。

**使你身体的马达运转起来……**

当我开始改变生活习惯，并且尝试着健康一点的时候，我和医生谈了谈，她很好的解释了为什么我的饮食习惯是错误的。她告诉我把你的身体想像成一个发动机。当你加了很多燃料的时候，它会加速消耗掉这些燃料。当你不给它添加燃料的时候，他就会在一个很低的速度下面空转，或者空闲。如果你在这个时候添加太多的燃料，就会出现问题。

尽管这个不是那么完美的类比，但是效果还是不错的。当你给身体补充能量的时候，你加速体内的新陈代谢。当你不吃东西的时候，为了保持体内的能量就会慢下来。而我原来的做法就会导致身体里面的食物太多，而使得新陈代谢负担过重。

<strong>

用量化的方法来看看</strong>

事实上我吃进去那么多的东西促进了我的新陈代谢，可是问题是我吃了太多了，所以剩下的就会被转换成脂肪储存下来。在一些完美的消化系统中，这些脂肪在你这一天不吃饭的时候又会被消耗掉，象某些动物。可是我们的身体毕竟不是这样的。所以在其他时间新陈代谢就会减慢，而不是消耗掉那些已经储存下来的脂肪了。

在早上起来的时候也有一些问题。身体会试图从八个小时睡眠中的极恶状态里恢复起来，所以就会试着去寻找食物，可是因为我并没有吃早饭，身体当然找不到食物。这个时候身体就会向大脑发出信号“饿了，吃饭！”。这样就会导致在中午吃很多东西的情况下，却消耗不了那么多的热量。

<p>
> 早上 中午 下午 晚上 夜间
>
> </p>
> 摄入 0 2500 250 250 0
>
> <p>
> 消耗 300 1700 400 400 200

</p>
看一下这个简单的表格，数据并不是准确的只是为了说明我的观点。可以看到一天我大概摄入了3000大卡的热量。这是很高的数值了，但是并不是很夸张。但是计算一下每天消耗的热量，你就会发现问题。中午的时候新陈代谢活跃，而其他的时候则活动非常低。一天消耗大概2400大卡的热量，剩下的600大卡就会转换为脂肪了。（注：就是晚上加上夜间的这部分转化为脂肪）

<strong>开始改变

</strong>

所以在我和医生谈过了之后，我觉得做出些变化。很多的健康专家都会建议每天吃5至6顿饭。但是，这个对于我来说并不现实。在一天里，我不可能那么多次停下来休息，然后吃点东西。所以我觉得做一些比较实际可行的变化，计划就是这样的：

<p>
> 早餐：1/6的热量
>
> </p>
> 午餐：1/3的热量
>
> 下午：1/6的热量
>
> <p>
> 晚餐：1/3的热量
> （注：按照晚上吃少的习惯，可以具体调整，这个数据也不一定科学）

</p>
这样的话表格看上去就是这样的：

<p>
> 早上 中午 下午 晚上 夜间
>
> </p>
> 摄入 500 1000 500 1000 0
>
> <p>
> 消耗 700 700 700 700 200

</p>
这样改变一下热量的摄入分布，同时在早上和下午增加一些锻炼。这样我就可以每天摄入3000大卡的热量，消耗掉3000大卡的热量，当然因为我也减肥，所以我把每天的热量摄入调整到2400大卡左右。

<p>
> 早上 中午 下午 晚上 夜间
>
> </p>
> 摄入 400 800 400 800 0
>
> <p>
> 消耗 700 700 700 700 200

</p>
**总结**

现在我每天摄入2400大卡的热量，而消耗掉3000大卡的热量，从每天净增长600大卡变成了净消耗600大卡热量了。但是，其中600大卡是来自合理分布饮食，剩下的600大卡是调整饮食分布，使得新陈代谢保持稳定状态，不再因为缺乏食物而放缓了。当然这里只是一个大概的例子，我还做了一些改变，比如说增加锻炼，但是你可以看到**根本不需要减少热量的摄入，只是合理分布饮食就会对身体有着巨大的影响**。只是需要确保你不要在每顿饭的时候都吃的太多，不要没顿饭都摄入相同的热量，早中晚要有区别。

*第二篇将是关于慢餐的一个文章，我会尽快让这篇文章和大家见面。*

<hints id="hah_hints"></hints>

  [Many small meals are better than one big meal]: http://www.60in3.com/2007/05/28/healthy-eating-habits-part-1-many-small-meals-are-better-than-one-big-meal/
  [Hugh]: http://www.quhuashuai.com
