Title: 80/20定律的四大误用
Date: 2007-12-12 04:43
Author: Admin
Category: 个人发展
Tags: productivity, 时间管理, 错误
Slug: pareto-rule-misapplications

今天才读到这篇文章，《[The Top 4 Misapplications of the 80/20
Rule][]》。如果你不知道什么是80/20定律，那欢迎大家使用google或者wikipedia进行学习。很多人都喜欢这个定律，因为它指出了一个显而易见却又不为我们所注意到的问题
-
努力和效果是不平衡的。有的人会担心我们在日常生活中会忘记这个定律，可是在Hugh看来，忘记倒比误用要好的太多了。

**1. 80 + 20 = 100**

我们经常看到一些人在试图解释80/20定律的时候，会给出一个饼状图，有些类似我们上面的这个图片。饼状图中的五分之一标识为20%，而剩下的则标识为80%。这是一个连小学生都会计算的问题，当然结果是100了。但是事实上，在我们开始计算的时候，我们已经犯下了一个很严重的错误。

80/20定律所指出的是20%的输入可以产生80%的输出。输入和输出怎么可能是一回事，我们怎么可以把它们放在同一个饼状图里来表达呢！这就是为什么上面这个图中使用了两个饼的原因了。其实如果Pareto在指出这个定律的时候，是说10%的输入可以产生60%的输入，那么这个定律也许就叫做60/10定律了呢？我们一直被80,20这两个恰巧总和为100的数字所误解，其实总和为100真的只是一个巧合。

想想看，你有多少次认为80 + 20 = 100在这个定律的使用时是理所应当的呢？

**2. 递归调用80/20定律**

Hugh的个人感觉很少犯这个错误，而且似乎是个用来诋毁80/20定律的论断。但是作者给出了一个很好的建议：80/20原则建议我们能够检验我们所有能够完成的任务，找出那20%能够具有最大产出的任务，并且把我们的注意力放在这20%的上面。如果还有多余的时间，我们就可以进行剩下的那80%的任务了。

**3. 80/20定律包治百病**

我们经常把有些事情试图用80/20定律来解释，就好像学习，我们也许会说20%的时间会取得80%的知识，而80%的时间只能获得20%的知识。看完这个论述，我相信很多人都会置疑这个的真实性。在我看来，这明显是有问题的，问题就在于80/20定律不是在任何情况下都可以使用的。当我们试图使用这个定律时，我们一定要想清楚，它是不是真的适用于你现在的情况。

**4. 我们不得不做**

生活中也有很多的事情，也许有很多比它们有价值的事情存在，但是我们还是要去做这些看似无意义的事情，就像打电话，回复邮件等等。我们是必须要做这些事情，如果我们不去打电话，不去阅读回复邮件，包括在blog上回复评论，我们会错过很多东西。或者说，这些事情属于那低回报的80%的时间里面的事情。那么我们应该尽可能的减少花费在这些事情上的时间，这才是我们应该从80/20定律中得出的结论。

其实这篇不能算是翻译，Hugh只是把作者的观点和大家介绍了一下，加入了自己的理解，希望大家明白Hugh在讲些什么。作者还在文中给出了几条使用80/20定律的建议，大家可以去看看。这篇文章如果能够引发我们运用这个定律时的思考，那便是最好不过的事情了。这里还有李笑来老师的第一篇文章：《[关于二八定律][]》。

  [The Top 4 Misapplications of the 80/20 Rule]: http://www.lifehack.org/articles/productivity/the-top-4-misapplications-of-the-8020-rule.html
  [关于二八定律]: http://www.xiaolai.net/?p=610
