Title: 时间管理的目的究竟是什么？
Date: 2007-11-01 17:51
Author: Admin
Category: 时间管理
Tags: productivity, 时间管理, 目标
Slug: the-aim-of-time-management

仿佛“时间管理”这个词越来越热，在我每天接触的东西上来讲是这样的，我也不知道我也从GTD开始接触到了时间管理，还是通过时间管理了解了GTD，尽管后者看上去更加靠谱。我曾经很简单的认为，时间管理无非就是如何管理我们的时间，从而使得我们能够更好地利用时间；直到后来才明白了：
我们不能管理时间，时间就是时间，我们难道可以改变时间或是什么吗？
也许有一天可以吧！所以我们真正在管理的是我们需要做的事情，也就是我们的行动。

既然是管理，不管是管理我们的行动还是别的什么，我们总对管理的结果有一些期望，这个期望肯定是管理之前没有的。我对于这个期望也一直有一些迷惑。我们希望通过时间管理得到些什么呢？

**是通过时间管理我们可以完成更多的事情，还是通过时间管理我们可以让我们收获的更多？**

</p>

看上去很简单的问题，一直以来我都希望自己可以完成更多我想做的事情，但是我发现在我的能力范围内似乎不可实现，于是我找到了时间管理。我开始设置各种提醒，使用to-do
list，对所有的事情给予不同的优先级，我开始尝试GTD……
但是我发现我所期望的事情很多都没有发生，我还是有很多做不完的事情，我还是一天到晚忙得昏头昏脑，也许一点进步就是我不会忘记一些事情，因为所有的事情都被我记录了下来。最可悲的事情是，当我觉得我已经尽可能的管理我的时间，利用我的时间之后，我发现自己真正得到的东西仿佛很有限，于是我开始问自己：

</p>

**究竟是我错了，还是我的时间管理系统出现了问题？**

</p>

在我发现总是有一堆的事情在那里等待我去完成，而我又在不断的往Inbox里面添加事情的时候，我在想也许我根本不可能完成这些所有的事情。我们的时间是有限的，无论在怎么管理一天还是24个小时，这也就是我尽管一天到晚觉得自己很忙，可是到头来却又觉得自己的收获很少，因为我的精力没有放在那些真正有意义的事情上面。我在想，许三多的那句话，**好好活就是做有意义的事情**，真的是太精辟了。尽管不同的人对于有意义有着自己的定义，无论是收获的是知识，还是快乐，或是别的什么东西，只有这些才能让我们感受到繁忙后那一刻的充实，否则只有繁忙后必然的疲惫。

</p>
很多人知道Pareto原则吗？通俗的说法是80：20原则，起源于经济学领域的一个重要的管理原则，已经被人们广泛的应用在社会学和经济学当中了。当我们应用到时间管理中来时，我们就得到这样的结论：**80%的任务可以通过20%的时间来完成，剩下的20%的任务要通过80%的时间来完成；同时我们还可以得到：80%的收获来自于20%的任务，而剩下的80%的任务只会带来20%的收获。**

对于时间管理，你的期望是什么呢？
究竟是那80%的任务还是获得那80%的收获呢？我自认为自己想明白这个问题之后，顿时豁然开朗了些，曾经我很羡慕别人有那么多的时间，而我却在忙于准备该死的gre和math
sub，但是我发现我付出的时间是为了那80%的收获，我禁不住笑了笑，事情本应该是这样。

ps：今天是11月的第一天，是希望新的一个月有新的开始，所以决定抽出时间更新博客，从文字中我得到的是思考和快乐，点击“发表”之后我可以更加快乐的去准备我的math
sub，面对该死的group, ring,
field，何乐而不为呢？明天就要去挪威了，著名的性雕塑公园，有人有兴趣吗？哈哈！
