Title: 洗冷水澡的注意事项
Date: 2008-02-21 12:19
Author: Admin
Category: 健康常识
Tags: 健康, 冷水澡, 实践, 运动, 锻炼
Slug: tips-on-cold-water-shower

昨天在[《培养意志力的自我实践》][]中Hugh提到了关于洗冷水澡的话题，为了更好的配合自己的实践，今天专门在网上学习了一下相关的内容，在这里也分享给大家。如果你也想尝试坚持洗冷水澡，不妨先了解一下这些内容。

</p>
***洗冷水澡的注意事项***

总得来说，对于大部分人来说，如果洗冷水澡的方法正确，是有利于健康的。这是因为，刚开始洗的一两分钟，会使皮肤表皮收缩，血液流向内脏，但两三分钟后，身体适应了这种温度，血液会重新分配，回流到皮肤表皮，整个过程就像给血管做“体操”一样，不仅可以增强抵抗力，还会增强血管弹性、预防动脉硬化。其次，用冷水洗澡，神经系统明显受到刺激，导致心跳加快、呼吸加深、血流加速，既能促进新陈代谢，还会使皮肤变得柔软、有弹性。此外，洗冷水澡还有助于增强消化功能，对慢性胃炎、胃下垂、便秘等病症有一定的辅助治疗作用。

</p>

但是我们还应该注意下面这些方面：

</p>

1.  **要先热身**。与运动一样，要洗冷水澡也要先热身，可让身体动一动，或用手搓揉皮肤数分钟，让皮肤有点发红发热，搓揉时也能做筋络的按摩。
2.  **不宜太长**。冲冷水澡到泡冷水浴，整个过程不能太久，约10几分钟，最长不要超过半小时，若经常洗冷水澡，身体状况又不错，则可采冷热交替的三温暖方式，效果会更好，但一定要在身体状况很好的情况下才能尝试。
3.  **洗后保暖**。洗冷水浴除时间不能太长外，洗完后也要马上裹上浴巾或穿上浴袍，并立即穿好衣服保暖，以免着凉。
4.  **先冲四肢**。为让身体慢慢适应冷水，洗冷水澡时，要先冲再泡，冲时也要注意先从手脚四肢开始冲数分钟后，最后再冲胸部，以免太刺激，身体会受不了。
5.  **可加精油**。泡冷水澡时间最好不要超过5分钟，泡澡时可以加上一些精油。加上一点薄荷可以让身体完全地放松，晚上洗个冷水澡之后，可立即上床睡觉，便可睡得十分安稳。
6.  **不适要停**。洗冷水澡的时候，如果觉得很冷且发抖、皮肤持续变白、头昏等身体不适的情况时，要立即停止，千万不要逞强。

</p>
***洗冷水澡的好处***

1.  **不易感冒**。经常感冒免疫力差的人，可多洗冷水澡增加身体耐冷度，提升免疫力。加上血液会往内脏流，可将内脏毒素往外带，促进内脏新陈代谢。
2.  **助眠安神**。心跳加快、口干舌燥会自律神经失调等，洗冷水澡可让自律神经不亢奋，有助眠安神。
3.  **有助消化**。洗冷水澡可促进肠胃蠕动，提高消化功能，但饭后半小时内不要洗冷水澡，以免血液快速从胃部流出，易消化不良。
4.  **皮肤有弹性**。常常洗冷水澡，可以让血液往皮下组织流动，也可以让皮肤变得更加柔软有弹性。

</p>
***洗冷水澡的禁忌***

尽管洗冷水澡有很多的好处，可是我们还应该知道，如果你存在下面的这些情况，一定不要洗冷水澡。

</p>

1.  **高血压**。有颈部酸痛、头昏头痛等高血压症状时，不要洗冷水澡，因为洗冷水澡时，血管会急速收缩，使血压飙高。
2.  **心脏病**。洗冷水澡时血液急速往心脏冲，会使心脏无法负荷。而肝、肾、肺功能不佳的人，同样也因器官可能无法负荷，不适合洗冷水澡。
3.  **喝完酒**。喝酒后，皮肤的毛细孔全开，洗冷水澡时，又会因冷水急速收缩，冲击太大，会使身体无法承受。
4.  **激烈运动后**。从事激烈运动时，与喝酒一样，会因流汗发热，使皮肤毛细孔全开，立即冲凉，会令身体受不了。比如说劳动，锻炼或者性生活之后。
5.  **气血不足**。女性在月经、怀孕与生产坐月子期间，因为身体较虚，气血不足，血液循环差，较不适合洗冷水澡做血管体操。也有很多人认为，女性不要尝试洗冷水澡，如果大家看到科学的解释，一定留言告诉Hugh。
6.  **刚吃饱**。吃饭时，血液会往胃部流帮助食物消化，若马上洗冷水澡，会使血液从胃部流到身体其它内脏，影响消化，要在饭后半小时才能洗冷水澡。
7.  **身体不适**。感冒发烧或有任何发炎等身体不适时，因身体虚弱，不适合再洗冷水澡。

</p>

上面这些都是Hugh从网上学习到的，如果你也在考虑坚持洗冷水澡的话，一定要好好看看啊！如果你已经在坚持洗冷水澡的话，那么Hugh希望你能把自己的经验分享给大家。如果还有什么注意事项的话，大家不妨也分享出来。

</p>

  [《培养意志力的自我实践》]: http://www.quhuashuai.com/practice-in-training-willpower
