Title: 如何利用乘车的时间
Date: 2008-10-05 10:21
Author: Admin
Category: 个人发展
Tags: 如何, 学习, 时间
Slug: what-to-do-when-commute

今天坐在这里半天，发现自己的效率很低，于是开始想写点什么。到了美国这边之后，因为还没有买车，所以每天都是坐校车往返，等车加上坐车的时间每天肯定超过一个小时。于是自己也想了很久怎么去利用这一个小时的时间，毕竟只是坐在那里发呆是一件很傻的事情。其实无论你是坐车，开车，还是走路上学上班，总会有一些时间是耽误在路上的，所以好好想想这件事情还是有必要的。随便列出几条自己平时在做的事情，抛砖引玉啦，大家如果有什么好的想法，我可以学习一下！

</p>

-   **闭上眼睛，多睡一会。**这绝对是一件非常实际的事情。随着冬天的到来，好像更容易赖床，被迫起来之后，毕竟不是一件很爽的事情，何况像我这种12点多睡觉，6点起床的……如果你真的很困，车上的20多分钟绝对能起到效果。当然了，回家的路上也是一样，在学校呆了超过12小时之后，我已经多次在回家的校车上睡了过去。至少这样短暂的休息之后，能够让你在晚上的三四个小时效率有所提升。总觉得这种短期睡眠的效果非常之后，就像别人说午睡不要超过30分钟一样。一旦你觉得有些疲劳，稍微休息一会的效果往往极好。
-   **通过广播，podcast或者有声读物来了解新闻，扩展思维。**很多人都会在路上带着mp3，我在这边校车上看到的老外也都是，至于听什么我就不知道了。我个人一般都是听广播或者podcast，这都靠我的Nokia
    N800，真的很好用。广播的话，我觉得现在的手机和mp3应该都支持了。不过说起来，我在国内的时候听广播很少，除了偶尔听听CRI。现在到了这边广播对于我来说，已经毕竟生活中必须的：第一，可以练习下听力，经常听到采访中各种各样的口音，这倒是其次，平时聊天效果来得更好；第二，了解这边发生的事情，自己城市附近的，美国这边的事情，如果你没有时间或者没有条件看电视，又不想上网看新闻的话，广播绝对是个不错的选择。podcast我一般是早上起床，打开N800，洗漱吃饭的过程之中，让它自己更新就好了，然后想听随时听。其实买个新的ipod
    nano或者itouch也不错，只是我用不着啦。
-   **考虑一天的计划，总结一天的生活。**每天都能好好计划以及总结一下是非常有必要的事情！如果你有比较好的习惯，相信你基本上每天都在做这件事情，就像GTD当中也会有类似的要求。你可以在早上的时候计划一下今天的日程。如果你已经制定好了的话，可以再次查看一下自己今天的日程，免得忘记什么事情，还可以对日程稍作修改；如果是在晚上回去的路上，当然是用来总结下今天的工作学习，看看还有哪些未完成的事情，并且考虑下晚上的学习或者放松。
-   **构思一篇博客文章。**这是自己突然想起来的一件事情，如果你正好有些想法想写点东西的话，不妨拿出纸笔（这些东西一定是随身携带的嘛！），甚至打开电脑也可以。把自己的思路和要点记录下来，等自己有空的时候再整理一下。这种习惯非常有必要，无论是乘车还是其他时候，脑中突然出现的想法，无论是做research的，还是音乐家艺术家，这种突然的灵感往往是能产生精品的。
-   **读书或者看论文。**我有的时候会在车上看书，通常是在很紧张的情况下，但多数情况下不会这么去做，而且早上我在车上见到的看书的人明显很少，当然是和晚上回来的时候相比。这算是我一个多月以来统计的结果，当然也有少数牛人早上在车上研究paper。说起来的话，无论是书，还是打印几页纸随身带着，有空的时候拿出来读读非常不错。晚上回来的时候，其实也就下午6点来钟，我有的时候会看看今天上课的笔记，利用车上的时间再想想里面的问题，而且这个时候在车上看书的人明显也多一些。
-   **考虑下一会买什么菜，做什么饭。**自从需要自己每天买菜做饭开始，这两件事情就成了我不得不考虑的事情了。与其回到家里花时间想吃什么好，还不如在路上就考虑清楚，回家马上动手。想想这件事情，至少在你需要买菜的时候可以及时去买菜；否则当你到家之后，看着空空的冰箱，摸着咕咕的肚子，唉，生活何其悲惨啊……还好我没有这样过，毕竟有常备面条一类的东西。
-   **利用这些时间认识新朋友，和别人交流。**这点真的很重要，多认识一个朋友，多和别人交流一点，能多获得太多的消息，尤其是在这边，个人的话还是要相对封闭一点。只是自己在车上的交流还是与中国人比较多啦，因为认识了之后碰上就会闲聊。其实你也可以和老外聊聊，如果你愿意的话，呵呵！local的新闻，天气的变化，选举的情况，超市的特价，总之你能获得的东西太多了，这种聊天非常有必要！

</p>

