Title: 何为真正的效率？
Date: 2008-02-26 15:11
Author: Admin
Category: 时间管理
Tags: GTD, productivity, 个人发展, 时间管理, 生活
Slug: what-is-true-productivity

关于GTD和时间管理，也看过不少的文章，可是自己却很少去思考。今天看到了这样一句话："The
philosophy under GTD is that true productivity should be measured not by
number of planned objectives that are achieved, but by the number of
intrinsically worthwhile
results.“，也就是说在GTD的哲学当中，真正的效率并不是由预定目标的完成数目来衡量的，而是由本质上值得去做的事情的完成数目来衡量的。  
  
看到这句话，Hugh想起了曾经自己思考过的问题：《[时间管理的目的究竟是什么？][]》。看过上面的这段话，也有很多的事情值得我们去思考。比如说，什么才是本质上值得去做的事情(intrinsically
worthwhile result)？它和那些预定目标(planned
objectives)究竟有多大的差别呢？用它们当中的哪个去衡量效率又有什么不同呢？也许你还有其他的问题，不妨提出来大家讨论讨论。  
  
**首先，预定目标不一定是值得去做的事情，尽管多数都是值得去做的事情。**按照GTD的哲学，我们需要把自己所想到的事情都记录下来，尽管我们去处理我们的这些想法，有些是需要执行的，有些是不需要的，但是依然会有一些并不值得去做的事情进入我们的下一步行动列表中去。另外，我们不得不思考的是：一件事情是否值得去做，对于不同的人来说有着各自的标准；一件事情如果不值得去做，是不是真的就不用去做了呢?  
  
**其次，值得去做的事情并不一定都是预先计划好的。**如果我们仅仅因为一件值得去做事情并不在我们的计划当中，而将其忽视的话，那简直是太愚蠢了。而且，如果我们自己的时间管理系统不能够良好的应对这些突发的想法和事情的话，那么它无疑是一个非常糟糕的系统。更何况在我们的生活中，突发的事情比计划好的事情要多得多，在上网或者看书的过程中，我们的头脑风暴可能使得一系列的事情需要被记录下来。  
  
真的是非常简单的关系，可是好像自己一下子又弄不明白了。举个非常简单的例子。周末你本来打算自己做点好吃的，犒劳一下自己，结果同学说请客去大饭店吃一顿，你什么都不用管，带着嘴去就行了，这种时候难道你还会坚持自己做饭的计划吗？相信多数人都会马上做出自己的决定，这种简单的决定无论你懂不懂GTD都是一样的。  
  
可究竟什么是本质上值得去做的事情呢？这是非常根本的一个问题，不过我们不可能要求大家采用相同的标准来衡量生活中的事情。也许你认为刷碗做饭是值得去做的事情，我的想法可能恰恰相反。不过还是应该用个人的观点去考虑这个问题，比如一下这几类事情：  

-   **无论计划与否，遇到时你都会毫不犹豫的去做的事情。**这种事情当中很多是值得去做的事情，除非你是个很冲动的家伙。就像Hugh在看论文或者读书的时候，遇到某个地方，发现自己需要学习相关的资料，会马上记录下来。不学怎么进步呢？
-   **你不愿意去做的事情。**很多时候我们不愿意去做一件事情，不是因为不值得去做，而是需要我们付出太多。比如锻炼，锻炼有益谁都知道，可是锻炼太累谁也都知道。
-   **自己屡次放弃的事情**。有想过自己放弃的真正原因是什么吗？屡次放弃恰恰说明了这是我们的弱点，需要我们去面对去改正。背单词的时候谁都知道前面几页最熟悉，后面什么都没看过，不就是这样的嘛！
-   **自己梦想中的事情**。我们无论如何应该去尝试一下，就像出国申请中的dream
    school，也许我们实力有限，但至少尝试一次，让自己不会感到遗憾。就像NYU和MIT，最终也没敢申请，遗憾！

还有很多的事情，如果我们停下来想想，真的是非常值得去做的事情，可是我们真正去做了多少呢？看看自己的to-do
list，无论是完成了的，还是没有完成的，到底有多少是真正值得去做的事情呢！  
  
关于衡量效率这个问题，Hugh记得曾经看过一篇以project的完成数目来衡量效率的文章，毕竟在GTD的基础上，如果我们把事情作为project来对待，那意味着它具有一定的重要性和复杂性，而单独的action就要差的很多，往往会出现不少琐碎的小事情。这和上面说到的并不矛盾，或许结合起来效果更好，其实更多的想法也需要我们去实践去总结。最后bless一下自己的申请，等待总是痛苦的。  

</p>

  [时间管理的目的究竟是什么？]: http://www.quhuashuai.com/2007/11/the-aim-of-time-management/
